# 5주차 과제

# **Oracle Database**

1970년대부터 고품질 데이터베이스 솔루션을 제공한다.

가장 최신 버전의 Oracle Database는 클라우드 기반 시스템과 통합되도록 설계되었으며 대규모 데이터베이스를 관리할 수 있다.

현재는 SQL와 NoSQL 데이터베이스 솔루션을 모두 사용할 수 있다.

**Oracle database 장점**:

가장 진보된 기술**:** 데이터베이스 기술의 선두주자

다양한 솔루션**: 많은** 툴과 솔루션 제품군을 제공

**Oracle database 단점**:

고가의 솔루션**:** 소규모 조직에서는 감당하기 힘든 고가의 솔루션

시스템 업그레이드가 필요할 수 있음**:** 현재 시스템 사양이 Oracle을 구현하기에 충분하지 않을 수 있어 업그레이드 해야 함

대규모 조직에 추천

# **MySQL**

MySQL은 Oracle에서 소유하고 관리하는 무료 오픈 소스 RDBMS 솔루션이다.

프리웨어이지만 보안 및 기능 업데이트가 자주 있다.

**MySQL 장점:**

무료**:** 오픈 소스 RDBMS 솔루션인 MySQL은 원하는 방식으로 자유롭게 사용 가능

다른 시스템과의 높은 호환성**:** 다른 많은 데이터베이스 시스템과 호환

**MySQL 단점**:

다른 RDBMS에 일반적인 기능 부재**:** 기능보다 속도를 중요하게 여겨 다른 솔루션에 있는 일부 기능이 없을 수 있음

양질의 지원을 받는 문제**:** 무료 버전에는 주문형 지원이 제공되지 않음

# **Microsoft SQL Server**

온사이트 및 클라우드 기반 서버와 모두 호환되는 데이터베이스 엔진이다.

Windows와 Linux 버전의 Microsoft SQL이 있다.

동적 데이터 마스킹도 지원하며, 이는 권한이 없는 사용자가 민감한 정보를 볼 수 없도록 하여 보안을 강화한다.

**Microsoft SQL Server 장점**:

Microsoft 제품과 통합**:** Microsoft 제품에 크게 의존하는 회사는 쉽게 통합 가능

빠른 속도: ****빠르고 안정적

**Microsoft SQL Server 단점**:

높은 가격**:** 하나의 엔터프라이즈급 라이선스가 코어당 14000달러 이상

많은 리소스 필요: ****리소스가 많이 필요한 이 RDBMS를 사용하려면 더 나은 하드웨어를 구입해야 함

Microsoft 제품에 크게 의존하는 엔터프라이즈급 기업에 추천

# **PostgreSQL**

무제한 확장 기능을 갖춘 오픈 소스 무료 데이터베이스 엔진이다. 

관계형 및 비관계형 데이터 형식을 모두 지원한다.

구조화된(SQL) 데이터 및 구조화되지 않은(NoSQL) 데이터와 모두 작동한다.

PostgreSQL은 카탈로그 기반 접근방식을 사용하므로 확장성이 뛰어나다. 

Linux 플랫폼을 포함하여 대부분의 운영 체제와 호환되며 다양한 데이터베이스의 데이터와 잘 통합된다.

온사이트 서버와 클라우드 기반 서버 모두에서 잘 작동한다.

**PostgreSQL 장점:**

많은 기능: ****다른 DBMS 보다 훨씬 많은 기능 있음

높은 ACID 준수: ACID 준수 수준이 가장 높은 DBMS

데이터 무결성이 최우선 순위라면 PostgreSQL이 이상적인 선택

대규모 확장성: 대규모 데이터베이스 테이블과 함께 작동

**PostgreSQL 단점**:

문서 부족: ****다른 데이터베이스 엔진에 비해 잘 작성된 문서가 없음

읽기 전용 작업의 속도 문제: 읽기 전용 작업에는 속도 저하가 발생

# **MongoDB**

구조화되지 않은 데이터를 사용하는 응용 프로그램을 위해 특별히 만들어진 무료 오픈 소스 데이터베이스 엔진이다.

대부분의 DBMS가 구조적 데이터용으로 만들어졌기 때문에 추가 기능을 통해 지금은 비관계형 데이터를 처리할 수 있더라도 다른 DBMS가 실패하는 영역에서 뛰어나다.

구조적 데이터와도 잘 작동하지만 이 데이터베이스 엔진은 관계형 데이터용으로 설계되지 않았기 때문에 성능 저하가 일어날 수 있다.

다양한 드라이버(응용 프로그램의 프로그래밍 언어에 따라)를 사용하여 비관계형 데이터베이스를 응용 프로그램과 연결한다. 

가장 최신 버전의 MongoDB에는 플러그형 스토리지 엔진이 포함되어 있다.

**MongoDB 장점**:

NoSQL 지원: JSON과 NoSQL 데이터를 지원하기 위해 만들어짐

매우 높은 유연성: 모든 종류의 정보를 저장하고 관리하기 때문에 개발자는 MongoDB 데이터베이스에 데이터를 통합할 때 거의 제약이 없음

웹 기반 앱을 포함한 응용 프로그램에 적합: 웹 기반 응용 프로그램에 대한 인기

**MongoDB 단점**:

SQL 쿼리 없음: SQL 쿼리를 수용하지 않음

**설정 어려움:** 다른 솔루션보다 설정이 어려움

보안 부족: ****기본 설정은 안전하지 않아 추가 단계 필요